这些日子看了不少博客，想着自己也写写博客，记录自己程序员生涯的一点一滴，欢乐与忧愁。

2010年报志愿稀里糊涂报了软件专业，其实从小学到中学一直就是学，没有发展自己的兴趣爱好，选专业也只能人云亦云，选了软件其实也有自己对计算机的好奇。

大学四年：大一时候还沉浸在高中的学习节奏中，有时间就跑去自习室、图书馆，现在想起来自己傻傻的，整天就背着书包穿梭在教室与图书馆之间，陶醉于学习的快乐中，多希望现在的我还能有大一时候的动力。

到了大二，家里给我买了一个笔记本，本来想是拿来学习的，结果一发不可收拾的玩起了游戏，一玩就是3年，几乎影响了学业，所以大二那年学习直线下滑，期末两门挂科，我记得当时想死的心都有了，大二结束时玩游戏才收敛了。

大三前半学期平平淡淡，三点一线；大三下学期，同学们开始各种找实习的、准备考研的，瞬时间我就感觉到自己在学校的时间已经不多了，但是我却不知道自己是考研、还是实习，说实话自己根本没有打算，当时想着大学四年把书读完就行了，其他的没想那么多。为了缓解自己的紧张，便开始准备考研，现在想起来。自己真的太盲目了。

大四上学期到四川实训，由于自己担当的角色任务比较少，闲暇时间就跑去吃一些地方小吃、或者泡在网吧。大四下学期，就忙于毕业设计，其实相对生活轻松，早上11点起床，抱着电脑跑去编程，晚上2点左右睡，忙了两个月项目才基本完成。接下来就是毕业典礼之类的。

2014年离开大学后就直接跑去了南京，找了一份程序员的工作，陶醉于自给自足的生活中，买这买那的，不知道节约，期间也学了不少东西，但就是加班多，干了一年后感觉工作没有压力了，感觉没意思了，所以便辞了，在宿舍学习看书，我其实挺喜欢那种生活，只是没有收入太不现实。

2016年春节回家。

想想从大学到现在，我也不后悔，来自外界不大，所以驱动力都来自我的兴趣，有些东西必须自己经历过才深刻，这些是必须的，希望自己能够珍惜之后的日子，好好学习。

2016年打算：

   在西安找一份工作，好好学习，强化自己的专业能力；
   一直想研究人工智能，打算从现在开始，从基本学科开始学习，我也会一直关注这个行业的动态，这个想法来自于自己的本科毕业设计；

   年前这一段时间在看《Linux Kernel Development》(Third Edition)，熟悉一下Linux源码，对操作系统的认识更加深刻了；