出来找工作这几天，感悟挺多。

自从自己进入大学后，就一直处于迷茫之中，我不知道自己想要啥，直到辞职一年后的今天，感觉留给自己的时间真的不多了，昨天坐着回家的火车，心中感慨万分，心中一直想着那个面试的哥们的一句话：“兄弟啊，如果想考研就破釜沉舟地去考，这样犹豫下去只会耽误了你自己！”。事实上，我确实耽误了自己，我毕业后一直好高骛远，总觉得身为名校的学生，我有学历，我有青春，时间多得很我想去哪里去哪里，还有自己的脾气。正是这样的无知，我无法专心工作，最终离职。离职后便一直处于这种犹豫阶段，希望今后的自己少些犹豫，现在感觉犹豫比走错路要更可怕，走错路起码你在做一些事，但是犹豫却让你什么都无法进行。

如果能预料到今天面对的种种，我大学绝不会那样过，我不后悔大学之前的生活，因为那时的自己一直在努力，虽然最终没有考上自己梦想中的大学，但也算对得起自己的努力。记得6年前，当我拿到自己的高考成绩单时，哭了一天，我当时也在思考自己为啥考的不尽如人意。从那以后，我放弃了努力，我其实潜意识里一直害怕从蹈覆辙，害怕自己的努力得不到应有的回报，于是学习中只求考试过就可以了，想在感觉自己的想法是多么幼稚，我丧失了那种斗志，更丧失了目标。

与其说丧失目标，不如说自己就根本没有找到过目标，我在上大学之前确实没接触过这方面，随着了解的多了，才会找到自己的目标，所以并不想全盘否定自己的大学生活，只怪自己没有斗志，没有给自己树立目标。虽然不爱看课堂的书目，但是自己还是经常跑去图书馆，出于自己的好奇心。所以导致快毕业那会儿，自己学的东西都是散的，学的东西只在表面。

没有目标，我开始控制不住自己，沉迷与网游，与同学的接触也少了，极大影响了我的大学生活。关于考研、工作，我从大三就一直迷茫，最终的结果就是招聘季结束，我的考研也放弃了，确实是我自己态度不坚决。

如今的我已经在家待业一年，去年的今天我刚向公司提交了辞职申请，理由是公司给我分配的任务，我不满意，而且我感觉自己已经学不到东西了，或者说成长缓慢，再加上一个研究生的同事确实给我比较大的启发，我那时就想着辞了工作，丢了这堆烂摊子，好好考研。裸辞当时没听说过，不过确实就这样，工作一年后，毫无顾忌的辞了工作，想着考研。现在想想，当时的做法确实欠考虑，起码自己找个着落，这样做不仅是对自己的不负责，也是对家人的不负责。

辞职后，就在自己租的公寓里买书考研，说实话，我的态度并不是那么坚决，结果可想而知，我失败了，失败之后我变沉迷于网游，知道年后才开始找工作。

看看我这经历的一切，绝不是一个明智的人做出来的，我只希望现在的自己能吸取教训，不要重蹈覆辙，坚持自己的目标，一直做下去。

我现在想把自己面对的抉择写出来，以及自己的想法写出来：我最近投了一些公司，目前联系我的有2家，昨天刚去看了，但是去看了不是那么满意，感觉给自己发展的空间太小，毕竟自己打算长干。成了高不成低不就，高不成：大公司基本都在北上广，就北京离家近点，而像我这种情况实习人家都不一定要；低不就：就是自己想找一个氛围好，有能力的人带我。

考研，如果考上，可以专心去深化专业知识，出来找个不错的工作，或者考研就，这些便是我想考研的原因；但是一旦去准备考研，我这一年的工作相当于白干，加上自己浪费的一年，也就是我研究生花了6年，况且如果考不上，我将背负很大的心里压力，我完全可以读一个在职研究生，我真的感觉我应该抓紧时间了，我需要到社会中沉淀，需要一份工作，而不是异想天开的考研，另一方面，我也不希望成为一名啃老族。

我也希望看到我的经历的朋友，能够早日明白，少走弯路。